---
title: 犀牛书第三章
date: 2017-03-15 10:47:27
categories: 犀牛书
tags: [javascript,notebook,study]
toc: true
---

重读犀牛书 第三章 

<!-- more -->

##chapter 3 类型、值和变量


能表示或操作的值的类型叫做**操作类型**

**变量**是一个值的符号名称，通过名称来获得对值得引用。


javascript的数据类型分数据类型为**原始数据类型**和**对象数据类型**。

**原始数据类型**包括数字、字符串、布尔值、null和undefined。
**对象数据类型**除了上面的类型都是对象，对象是property的集合。
以下属于对象
**数组**是特殊的对象，带编号有序列的集合。
**函数**是特殊的对象，具有与它相关联的可执行代码的对象，通过调用函数来运行可执行代码，并返回结果。
**构造函数**使用 `new`运算符来初始化函数
**类**每个构造函数定义了一类（class）对象—由初始化的对象组成的集合。类可以看做是对象类型的子类型。
**日期**
**正则**
**错误**

javascript解释器有自己的内存管理机制，可以自动对内存进行**垃圾回收**。按需创建，不用担心销毁和回收。

javascript面向对象的语言，不用全局定义函数去操作不同类型的值，数据类型本身可以定义方法来使用。

javacript 还可以分为`可变类型`和`不可变类型`。
对象和数组可以修改为**可变类型**。
数字、布尔值、字符串、null和undefined **不可变类型**。

javascript 中变量是无类型的，不在任何函数内声明的变量叫做**全局变量**

# 数字（p35）

javascript 不区分整数值和浮点值。均用浮点表示。（IEEE 754：一种二进制表示法，可以精确的表示分数）
一个数字出现在javascript程序中，叫做数字直接量。
任何数字直接量前添加负号，得到负值。负号是一元求反运算符，不是直接量语法。

 ## 整型直接量

javascript支持十进制、十六进制。不**直接支持**八进制，但某些实现支持八进制，八进制的某些数字已0开始。严格模式下不支持。

 ## 浮点型直接量

浮点型由整数、小数、小数部分组成。还可以使用指数计数法使用浮点型直接量。

 ## javascript中的算术运算符

 - `+ - * / %`
 - Math对象的属性定义
 
| 函数 | 说明 |
|-----------|--------|
| Math.pow (2, 53) | 2的53次幂 |
| Math.round(.6) | 四舍五入 | 
| Math.ceil(.6) | 向上求整 |
| Math.floor(.6) | 向下求整 |
| Math.abs(-5) | 求绝对值 | 
| Math.max(x, y, z) | 求最大值 |
| Math.min(x, y, z) | 求最小值 |
| Math.random() | 生成一个大于0 小于1.0的随机数 |
| Math.PI | 圆周率 |

打乱arr数组的顺序
```js

var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.sort(function (a, b) {
    return 0.5 - Math.random();
})

``` 

javascript的算术运算符在溢出、下溢、被0整除不会报错。
- 当数字溢出的时候，结果作为无穷大。
- 当出现下溢的时候，结果返回0
- 被0整除，返回无穷大或者负无穷大
- 0除0， 无穷大除无穷大，无法转换的数字都用NAN表示

Infinity(无穷大值)、NaN(非数字)。NaN和任何都不相等，包括本身。

**isNaN()** 如果参数是NaN或者是一个非数字值，返回true
**isFinite()** 参数不是NaN、Infinity、-Infinity，返回true

## 二进制浮点数和四舍五入
  javascript通过浮点数的形式只能表示其中有限的个数, 采用IEEE-754浮点数表示法，是一种二进制表示法，可以精确表示分数，不能正确表示十进制分数。因此带来误差，要使用大整数来解决。

## 日期和时间

```
var then = new Date(2011,0,1)  //Sat Jan 01 2011 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
var later = new Date(2011,0,1,17,10,30) //Sat Jan 01 2011 17:10:30 GMT+0800 (中国标准时间)
var now = new Date()  //当前日期 //Tue Mar 22 2016 16:18:30 GMT+0800 (中国标准时间)
var elapsed = now - then;  //时间间隔是毫秒 164823510655
later.getFullYear();  //年  2011
later.getMonth();  //月 0
later.getDate();  //天 1
later.getDay()  // 星期几  6
later.getHours()  // 时间   17
later.getUTChours()  // 时区时间 9
```

# 文本

**字符串**是一组有16位组成的不可变的有序数列，每个字符通常来自于Unicode字符集。 Javascript通过字符串类型便是文本。
**空字符串**长度为0，Javacript中没有表示单个字符的‘字符型’
一个长度为2的字符串可能表示一个Unicode字符。

## 字符串直接量
字符串必须写在一行中，可以拆分数行每行以(\)结束。如果希望另起一行可以用\n。
单引号和撇号同用时 ，撇号可以用 \' 可以作为区分。

## 转义字符
```js
'You\' re right, it can\'t be a quote '
```
`\n`换行符
`\'`撇号（单引号）

## 字符串的使用

`+`运用于数字，表示两数相加。用于字符串，可以链接字符串。

注意: 字符串调用的方法不会改变字符串本身，都是返回一个新的。

## 模式匹配

正则表达式 和 Date 都是一种具有实用API的特殊对象

# 布尔值

任意的js值可以转为布尔值。
`undefined null 0 -0 NaN ""` 都是false
其他都是true

布尔值包含toString()方法

# null和defined

| 值 | typeof | 说明 |
|------------|-----------|--------|
| null | object | 表示数字、字符串、对象无值 |
| undefined | undefined | 未定义的空值，元素不存在 |

`==`认为两者相等
`===`不等
null  和 undefined 不包含任何属性和方法
赋值给变量首选null

# 全局对象

`全局对象`是全局定义的符号，js可以直接使用 比如 `Math JSON`



在代码的最顶级——不在任何js代码内可以使用`this`来引用全局对象

window对象充当全局对象
如果代码声明一个全局变量，则这个全局变量就是全局对象的一个属性

# 包装对象

对象是一种复合值，通过`.`符号引用属性值，当属性值是一个函数的时候，称其为方法。

```js
var s = 'hello';
var world = s.substring(s.indexOf('')+1, s.length);
```

只要引用了字符串s的属性，js将字符串通过 new String(s)方式转换成对象，这个对象继承了字符串的方法。
一旦属性引用结束，这个新建对象就会销毁。


```
var s = "test";
s.len = 4;  //对象包装
var t = s.len   //undefine
```
字符串、数字和布尔值读取属性值的时候，如果试图给其赋值，则会忽略操作，而临时创建的对象叫做`包装对象`
原始值和包装对象的typeof是不同的

```
var s = "test";     //string
var S = new String(s);   //Object 他们类型不一样
```

- 不可变的原始值和可变的引用对象（p47）

原始值不可更改，比较的是值。比如字符串必须长度字符都相等才是相等。
对象是可变的，它们的值可以修改。两个对象包含同样的属性及相同的值，它们也不等。
各个索引值相等也不相等，对象称为引用类型。
对象的比较均是引用比较，当且仅当他们引用同一个基对象，才相等。

```
var a = [];
var b = a;
b[0] = 1;
console.log(a[0]);   // 1
a === b   // true
```

复制一个数组对象
```
var a = ['a','b','c'];
var b = [];
for(var i = 0; i < a.length; i++){
 b[i] = a[i]
}
```

比较两个数组对象

```
function equal (a,b){
  if( a.length != b.length) return false;
 for( var i = 0; i < a.length; i++){
    if(a[i]!=b[i]){
      return false
     }
   } 
return true;
}
```

- 类型转换

| 值 | 转换为字符串 | 数字 | 布尔 | 对象 |
|------------|-----------|--------|--------|--------| 
| undefined | "undefined" | NaN | false | throws TypeError |
| null| "null" | NaN | 0 | false | throws TypeError |
| true| "true" | 1|  | new Boolean(true) |
| false | "false" | 0|   | false | new Boolean(false) |
| "" (空字符串)|   | 0 | false  | new String("") |
| “1.2”（非空，数字） |   |  1.2   | true| new String("1.2") |
| “one”（非空，非数字） |  |  NaN  | true | new String("one")|
| 0 | "0" | | false | new Number(0) |
| -0| "0" | | false | new Number(0) |
| NaN | "NaN" | | false | new Number(NaN) |
| Infinity| "Infinity" | | true | new Number(Infinity) |
| Infinity | "-Infinity" | | true| new Number(-Infinity) |
| 1(无穷大，非0)| "1" | | true | new Number(1) |
| {} (任意对象)| "1" | | true|  |
| [](任意数组)| "" | 0  | true|  |
| '[ ' 9 ']' ( 1个数字元素 ) | "9" | 9  | true |  |
|  '[' a ']'( 其他数组 ) | 使用join()方法 | NaN | true|  |
| functtion (){} (任意函数)|   | NaN | true |  |

- 转换和相等性

undefined 可以转换为布尔值，但是不表明 undefined == false
显示类型转换 Boolean()、Number()、String() toString() Object() 
隐式转换 + !
```
x + " " //等价与String()
+x   //等价Number.
!!x   //等价于Boolean(x)
```
toString()可以接受转换基数
```
var n =17;
n.toString(2);  //转化为10001
```
Number 定义了三种数字转换字符串的场景

n.toFixed(m); 根据m的值确定小数点后数字个数。
```
var n = 123456.789
n.toFixed(2)  // 123456.78
```

n.toExponential (m);用指数计数法，其中小数点前只有一位，小数点后有m-1位。
```
var n = 123456.789
n.toExponential (2)  //1.2e+5
```

n.toPrecision(m) 有效的数字位数将数字转换为字符串。
```
n.toPrecision(7) //123456.8
```

Number()转换传入一个字符串，会试图转换为一个整数或者浮点，这个方法只能基于十进制书。

parseInt() 只能解析整数，parseFloat() 可以解析整数和浮点数。如果字符串前是0x或者0X，则parseInt()将解释为十六进制数。如果是非法字符，返回NaN。parseFloat() 可以跳过前空格并可以解析'.1'，而parseInt不可以解析'.1'。第二个可选参数是转换的基数。
```
parseInt('11',2); // 3
parseInt(' ff ', 16); //255
```
对象转换为原始值(p52)
#####toString()

```
[1,2,3].toString(); //1,2,3
(function(x){ f(x)}).toString()  //function (x){ f(x)}
/\d+/g.toString()  ///\d+/g
new Date(2010,0,1).toString()  //Fri Jan 01 2010 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)
```
#####valueOf() 
返回对象本身，而不是返回一个原始值。

```
[1,2,3].valueOf(); //[ 1, 2, 3 ]
(function(x){ f(x)}).valueOf()  //[Function]
/\d+/g.valueOf()  ///\d+/g
new Date(2010,0,1).valueOf()  //1262275200000
```

| 方法 | 对象 | toString原始值结果 | valueOf原始值结果 |
|------------|-----------|--------|--------|
|toString()| 数组|字符串| 数组|
|toString()|函数|函数的实现定义的表示方法| [Function]|
|toString()|日期|可读的日期和时间字符串| 以毫秒来表示|
|toString()|正则|表示正则的表达式直接量|表示正则的表达式直接量|

对象到字符串转换先用toString返回字符串，如果不成功再用valueOf()返回字符串,否则抛出异常。
对象到数字转换先用到valueOf返回数字，如果不成功再用toString()返回数字,否则抛出异常。

数组继承了valueOf方法，这也就是为什么空数组和单个的数组转换原始值会一个0或者数字。
"+"、“==”都是将对象转换为原始值。
对象到原始值的转换基本都是对象到数字的转换。而日期对象通过valueOf或toString()可以直接用。

```
var now = new Date()
typeof (now +1 ) //string
typeof (now -1) //number
now == now.toString() //隐式和显式的字符串转换
now > (now -1)  // > 将日期转为数字
```
- 声明变量
var 声明 初始undefine

- 变量作用域
函数体内局部变量的优先级高于全局变量，声明局部变量时候一定写var 否则赋值就是给全局变量
js使用函数作用域，变量在声明函数体以及这个函数体的任意嵌套都是有定义的。
```
function test(o){
 
    var i = 0;
    if(typeof o == "object"){
        var j = 0;
        for(var k = 0; k < 10 ; k++){
            console.log(k);
        }
        console.log(k);
    }
    console.log('j =' + j) // undefine
}
 
test(5);
```

JS 可以声明提前。
在函数体内局部变量遮盖了同名全局变量。
```
var name="global"; 
if(true){ 
    var name="local"; 
    console.log(name)  //local
} 
console.log(name);  // local 
```
当声明了一个js全局变量时，实际是定义了全局对象的一个属性。如果没有通过var 声明变量，那么他们都可以通过delete删除。
```
function t(flag){ 
    if(flag){ 
        s="ifscope"; 
        for(var i=0;i<2;i++)  
            ; 
    } 
    console.log(i); 
} 
t(true); 
console.log(s);  // ifsope s是全局变量
```
js关键子来引用全局对象，却没有办法引用局部变量。

js最顶层代码中，作用域由一个全局对象组成。

不嵌套的函数体，有两个对象，一是函数参数和局部变量的对象，二是全局对象。

嵌套函数至少在三个以上。

当调用一个函数的时候，创建一个新的对象来存储它的局部变量，并将这个对象添加至保存的的那个作用域链上，同时创建一个新的更长的表示函数调用作用的“链”。

  *参考文件*
https://segmentfault.com/a/1190000002692982
https://segmentfault.com/a/1190000003935661
http://www.2cto.com/kf/201405/298344.html
http://web.jobbole.com/84041/
http://www.cnblogs.com/lhb25/archive/2011/09/06/javascript-scope-chain.html