---
title: 软件测试基础教程
date: 2017-03-28 14:01:16
categories: test
tags: [测试]
toc: true
---

和测试沟通，了解测试的黑白测试，知己知彼，少出bug

<!-- more -->

# 第五章 动态分析-测试设计技术

*软件测试*被看成是在计算机上执行测试对象的过程。这个过程被称为动态分析，这里的测试对象程序必须是可以执行的，程序执行之前需要提供输入数据。在低级别的测试阶段，测试对象往往无法单独运行，为了能运行测试对象，必须将测试对象继承到测试台。

测试对象通常需要通过事先定义的接口来调用程序的不同部分，当程序的某些部分还没有完成，也就是还不能够调用程序的不同部分。可以用桩来模拟。

*桩*模拟程序通常由测试对象调用的那部分的输入/输出行为。

测试台必须能够为测试对象提供输入数据，有时还需要模拟程序中调用测试对象的部分，这就是*驱动器*的工作。

驱动器和桩组合构成了*测试台*，测试台和测试对象一起形成了一个可执行的程序。

测试人员要创建测试台，扩展或修改标准的测试台，为了适合测试对象的接口调整测试台。这个过程可以使用测试台生成器完成。

在执行是，测试必须以尽可能少的成本尽量多地发现失效，验证尽量多的需求。采用系统化的测试方法，理想的当然是对测试对象工作的所有可能情况都进行测试。

测试执行的主要步骤

- 确定测试条件和前置条件，以及测试需要达到的目标

- 指定单个测试用例

- 确定如何执行


在设计测试用例是，必须确定如何将每个需求和测试用例之间想关联，从而可以确定测试对需求的覆盖率

执行单个测试用例没有意义，需要按照一定的方式进行组合，从而按照一定的顺序执行，这样的测试记录应该记录在*测试规程规格说明*，同时应该包含测试优先级，以及测试与回归测试用例之间的技术上和逻辑上的依赖关系

为了使测试用例按顺序执行，需要使用测试脚本，测试脚本包含是测试自动按顺序执行的指令 JUnit

对象测试有几种不同的方法黑盒测试和白盒测试

*黑盒测试/功能测试/行为测试* 测试对象呗看成一个黑色的盒子，测试用例从测试对象的规格说明中获取，测试用例的设计基于测试对象的规格说明或者需求文档，值观察程序的输入输出行为

*白盒测试/结构测试* 需要熟悉代码进行测试设计，实行测试用例的时候，需要分析测试对象内部的工作过程以及测试输出，白盒测试技术可以应用在低级别的测试中，如组件测试和集成测试

## 黑盒测试技术

测试人员不用考虑内部结构和具体设计

### 等价类划分

每个输入数据元素的各种可能的输入值的域被划分为等价类。等价类是测试人员认为测试对象将以相同的方式来处理的一组数据值，对等价类的一个代表性数据进行测试就够了，而对等价类中的任何其他输入值进行测试，对象都不会有不同的反应和行为。在测试过程中不仅要对有效输入的等价类进行测试，而且还要对无效输入值得等价类进行测试。

最好的测试值是验证等价类边界的那些值

- 由所有代表值组合而成的测试用例按使用频率进行排序，并按照这个序列设置优先级
- 优先级考虑包含边界值或者边界值组合的测试用例
- 将一个等价类的每个代表值和其他等价类的
- 保证满足最小原则，一个等价类的每个代表值至少在一个测试用例中出现
- 无效等价类的代表值不与其他无效等价类的代表值进行组合

独立测试无效值


### 边界值分析

边界值分析是对等价类划分导出的测试用例的一个非常合理的补充。程序中错误经常出现在等价类的边界值上，出现这种现象的原因是没有明确定义边界值

在每个边界值上，需要测试一个边界值和两个最近值，测试的边界值一个在等价类内部，另一个在等价类外部

### 状态转换测试

很多情况下，测试对象的输出和行为方式不仅受当前输入数据的影响，同时还与测试对象之前的执行情况，或之前的状况或者以前输入的数据有关。为了说明测试对象和历史数据之间的关系，引入了状态图。



### 因果图技术和决策表技术

## 白盒测试技术

基于代码的测试，基本思想是吧测试对象的每个部分代码至少执行一次，分析程序逻辑，然后执行用例

### 语句覆盖

确定执行了那些语句，当达到实现定义的测试覆盖率后，就可以认为测试已经足够并且可以终止测试

### 分支覆盖

更加有效的覆盖准则是控制流图的分支覆盖控制流图中的边是分支覆盖关注的交单，它不考虑每条语句的执行情况，而是考虑判定的执行情况，判定的解构决定接下来执行那条语句

 
